..59-

teriam exuant, et demum in puras et simplices species
obeant. Quae quidem somnia dum in Aristotelem confert
arabicus interpres, non minus ab ejus genuina mente
desciscere videtur, quam quum variis animae partibus
varias assignat in corpore sedes, aut quum rursus sta-
tuit unum omnium hominum intellectum communem
esse. Nec ita tamen, credo, traditam a principe philo-
sophorum doctrinam corrupisset, si graeca Aristotelis
scripta in manibus habuisset, neque nimium credidisset
imperitorum interpretum fidei.

Averrods autem, quem inter christianos potissimum,
philosophiae nomine, ipsi Aristoteli, si non praelatum,
certe aequatum luisse refert Bruckerius, ea auctoritate

'valuit apud mediae aetatis doctores, maximeque apud
Albertum magnum et Divum Thomam, eruditissimos et
gravissimos viros, ut minime mirandum videatur, si ea,
quam Aristoteli circa sensuum specics falso adscribebat,
opinio, fere ab omnibus eodem tempore philosophis
mnquam vera et Aristotelica accepta luit.

Quid vero magis mirum, quam Cartesium multosque
aliosa Cartesio profectos, dum philosophiam salsis opi-
nionibus et argutiis per tot annos misere corruptam
emendare tentant, acriter invehi in Aristotelem, quem
specierum sensibilium primum auctoremputant, illasque
species commentitias redarguere unaque voce explodere,
nimirum ut ipsi circa sensus doctrinam reponant, quae
cum Aristotelis doctrina in melius accepta, magna ex

 

