..gq-

'aliud percipere sensum. Quid sit enirn sensus, nen·

satis ipso sensu tenentuS, nihilque sentitur, nisi adsit
quoddam intelligentiae lumen, quc ne unurn quidem¹
animaliumcaret.

Sin aliter, nulla mibi quidem videtin superesse via,
qua coire in ununret conferri intense valeant varii sen-
sus, idque, etsigrarissimum iu re praesenti, ante nc-
tatum luisse crede a nulle philosophetur-rr. Quaelibet-
enirn res curu re alia componi nequit, nisi quid unum et
idem utramque simul percipere et occupare valeat.

Aristoteles. autem, licet voluerit quemque senam
residere in instrumento suc, nihil habetquod inse en-
pulet varios allectus cujusque sensus proprios et nigrum
ab albe, acutum a gravi, dulce ab amaro discernere
possit.

Accedit illud: si quisque sensus est quasi absolutus
animus neque alienae opis indiget, neque aliunde pen·
det, tum quid rei jam sit visuicuur auditu, gustu·cete-'
risque sensibus? Fet qua tandem societateuineti· singuli
conveniant in unurufl

ld·quidemdillreultatisabAristctelenecpretermissum,
113⁰ felicium· tQuum album et dulce, ettsingula sensi-
bilia ad singula comparemus, inquit, quanam re sentimus
ea differre‘l Necesse est utique idlleri sensu, quippe
quum -illa sensibilia sint...s1eri igitur nen potest, ut
separatis sensibus discernatur, dulce diversum esse ab
albo , sed unicuique rei ambo patere oportet... Ununr

 

