„ee-

manat, neque, resubdueta vetsamuta cusat. enat quidem
apparet, quotiese splendenti loce repente devertimus in
tenebras, solemveaduersum intuemur, autin conspicue
coiere amiate rapidiore· haerentes ocules diutius deti·
nemusttti quidem teviares mutus, interdiu, quum rere
sentimus varieque mente agitamus, eliduntur etque va« .
uescunt, que metio exiguus ignis appositumajere, et vu-¹
tuptntes doloresque modici, quihus accedunt, innonat.
Noetu vere, uanis quiescentibus, tel? tenuissimi metue
emergunt, delapsique ad inferiora, manifesti fiunt: sie
aqua, dum rmtusagitatur, uariamet confusam ut semel
resedit omnis ssatus, integram eieramque rerum imagi·-
uem reddit'. ¹

iia autem solememoriae subjiciuntur que possunt
sub imaginationem eadere auratiquirt uum· imaginatione

romanum habeut. Placet enim tuismet atiuuie- picture ,
simitein anima et in parte eorporis animam habente
inuri per sensum, nec quemquam reminisci, nisi ipsius
animus ad motus olim in corpure impressos ibidemque
inhaerentes· respiciat , oblatamqueimagiaem considant
quasi alterius ret' simulacrum, adjuncta praeteritam
peris ratione. nutus enum, a resaperveniens, quamdam
vetut figuram rei imprimit, haud seeus ae qui nuntiis
ceram sigeum: unanima in iis quot mpetustntuua
aut tenera aetas varios et ssuxos facit, quasi motus et si·

¹ [lapi imm.. e. 11.

 

