..64-

non possit ex eo unde non sit ¹, quid respondeathrcesilae
neganti ullum esse visum verum, cui non oppositum sit
visum aliud falsum, quod ab eo nihil intersit quodque
percipi non possit‘l Jamvero, etsi tanta similitudo in
rerum natura non est, videri certo potest: sallet igitur
sensum , et si una fefellerit similitude, dubia omnia
reddiderit. Ad id enim quod agitur, nihil interest,
omnibusne partibus visa res nihil differat, an internosci
non possit, etiamsi differat. ltaque, quum nihil sit quod
vere comprehendi possit, καταληπτόν, Academici reti-
nondam assensionemmerito sibi videbantur statuere.

’ Nec minus in lubrico versantur, qui, interpretationem

ab Averroe prolectam secuti, putant formas ipsas, a
rebus ortas, minui eundo extenuarique gradatim, donec
corporis expertes animam adeant. Praeter id enim quod .
nihil absurdius et obtusius dici excogitarive potest,
quam species isto modo fieri ex corporeis incorporeas,
qua tandem ratione confirmenteum, quam sibi sumunt,
formarum cum rebus congruentiam? Quamne relinquant
animae, nunquam ex solitudine sua foras prodeunti,
viam exigendae imaginum fidei‘l lmo species quas sine
materia fingunt, qul possent cum corporibus convenire?

Unicum restat philosophis effugium, ut doceant sensus
oriri in animis et prorsus nullam rerum effigiem inse
gerere x: sicque nodum expediri posse, hinc Aristoteles,
illinc Democritus et una plerique recentiorum, quod

¹ Cic. lead, ll, c. u.

 

