-84-'

rem' solidam esse, non visu, sed mente aestimamus. Quod
idem fit iu sole, eujus magnitudinem et distantiam cou-
jectamus, inque ripa, quam moveri e navi perperam opi-
namur: ut nultus sit seusus salsus dictus, eui vis ima·
ginatirae intellectusve partes nou tribuantur; uam parum
est quod seusus nuntiant, neque id tamen fretum : uisi
eum qui nullu modo judicat, prave judicare pesse putee.

Sia autem ab Aristotele auctam fuisse vim sensuum,
multoque majora insuper eorumdem provinciae addita
fuisse praetermodum, nemo erit qui miretur, qui bene

noverit iu quihus institutis 'haec tota ratio nitatur.
Hoc nimirum suit Aristotelicae doctriuae caput, uti
hominibus intellectum, ita ceteris animantibus sensum

esse proprium. Sed tnui seusus inest, ei voluptas etiam.
et dolor inest; itidemque jucundum atque molestum3
quibus autem haeu'iusuut, ea cupiditatem etiam hahent:
haec est enim junuudi appetitio. Alimenti praeterea sen-
sum hahent3 taetus euim seusus est alimenti⁴.» Necesse
igitur erat, reliquus animantes, omui alia ope destitutus,
e sensibus omnia petere, quibus opus est ad tuendum
corpus etad eripienda vitae desideria3 homiuem vero, res
quidem necessarias et universales intellectu, res autem
fortuitas et singulares solo sensuum usu discernere².
Id vero fieri nequit, nisi qui sentit, ideo quud sentit, sui

¹ nupt tux.. l. 11, n. 111, g 2, 5.
² nupt uenatus, l. 1, c. r. — Περὶ tex„ Ι. ttt,n. rn-ttiat, 1, 111,

θ’ tut·

 

